I have told them in Hindi language
J’ai dit en hindi
that love, you can see one person's love
que l’amour, vous pouvez voir l’amour d’une personne
manifested in so many eyes here.
manifesté dans tant de regards ici
And when I saw the enthusiasm
et lorsque J’ai vu l’enthousiasme,
also My heart got filled with great love, greater love.
Mon cœur s’est rempli de grand amour, d’amour encore plus grand.
So one can see how powerful is this love.
On peut donc voir combien cet amour est puissant.
All kinds of bad feelings,
Toutes sortes de mauvais sentiments,
negative thinking
de pensées négatives
and also self-destructive elements
et aussi d’éléments autodestructeurs
can be corrected and controlled
peuvent être corrigés et maîtrisés
very simply in Sahaja Yoga,
très simplement dans Sahaja Yoga,
if you with sincere heart meditate
si, avec un cœur sincère, vous méditez
morning and evening, twice.
matin et soir, deux fois.
That time you shouldn't see your watches, of course,
Et à ces moments, vous ne devriez pas regarder vos montres, bien sûr,
but enjoy, enjoy your meditation.
mais apprécier, apprécier votre méditation.
That will give you such a strength to love others,
Cela vous donnera une telle force pour aimer les autres,
to forgive others;
pour pardonner aux autres.
instead of you feeling bad for small, small things,
Au lieu de vous sentir mal pour de toutes petites choses,
you feeling irritated
de vous sentir irrité
because you think your self-respect is challenged,
parce que vous pensez que votre respect de vous est mis en cause
or else sometimes we become aggressive towards some people,
ou également parfois nous devenons agressifs envers certaines personnes,
very aggressive,
très agressifs,
for no fault of theirs.
alors que ce n’est pas de leur faute.
Best thing is to see the vibrations of another person.
La meilleure chose est de voir les vibrations de l’autre personne.
If the vibrations are bad, no use fighting,
Si ses vibrations sont mauvaises, il ne sert à rien de se battre.
it will create more confusions.
Cela créera davantage de confusion.
A person who has very bad vibrations,
Une personne qui a de très mauvaises vibrations,
you can't fight with that person,
vous ne pouvez pas vous battre avec elle.
you cannot control that person.
Vous ne pouvez pas contrôler cette personne.
Or a person who is too much of self-importance,
Ou bien une personne qui a une trop grande opinion d’elle-même,
you should not try to pacify him
nous ne devrions pas essayer de la pacifier,
or sort of try to negotiate with him,
ou en quelque sorte, de négocier avec elle.
or also sometimes people try to pamper his vanity.
Ou bien également parfois les gens essayent de flatter leur vanité.
By doing that you are spoiling him more.
En faisant cela, vous le gâtez davantage.
So the best thing is to show your love
Donc la meilleure chose est de montrer votre amour
in very sweet and different manner.
d’une manière très douce et différente.
I'll give you an example which I've given many a times,
Je vais vous donner un exemple, que J’ai donné bien des fois:
that I went to see this Gagangarh Maharaj
Je suis allée voir ce Gagangarh Maharaj,
who was living on a very high mountain,
qui vivait sur une montagne très haute
and there was no way of going by car or anything,
et il n’y avait pas moyen d’y aller en voiture ou autrement
and I had to walk.
et J’ai dû marcher.
So everybody said, “Mother, why should You go there after all?”
Alors tout le monde dit: “Mère, pourquoi iriez-Vous là-bas, après tout?”
I said, “You see the vibrations.
J’ai répondu: “Regardez les vibrations!
Good vibrations coming, all right? That's why I'm going.”
Il y a de bonnes vibrations. D’accord? C’est pour cela que J’y vais.”
But he had told many people about Me, and he said that
Mais il avait parlé de Moi à beaucoup de personnes en disant:
“Adi Shakti is born in Bombay, why do you come to me?”
“L’Adi Shakti est née à Bombay, pourquoi venez-vous me voir moi?”
So they told us.
Et donc ils M’ont rapporté cela.
So I said, “I must see this man,”
Alors J’ai dit: “Je dois voir cet homme.”
and that's how I went to his place to meet him.
Et c’est ainsi que Je suis allée le rencontrer chez lui.
Now, he’s supposed to control the rain.
En fait, il est censé maîtriser la pluie,
He could control the rain.
il pouvait contrôler la pluie.
So he was sitting there on a stone
Il était assis là sur une pierre,
and he was moving his head with great agitation,
et il bougeait la tête en grande agitation
when I reached there.
lorsque Je suis arrivée là-haut.
And it was raining so heavily
Et il pleuvait si fort
that I went up to his place when I was completely drenched.
que Je suis arrivée à cet endroit, et J’étais complètement trempée.
So I went inside the cave where he used to live,
Je suis donc entrée dans la grotte où il habite
and he came back with great anger towards the rain.
et il est revenu avec une grande colère envers la pluie.
So he said, “Mother,
Il a dit: “Mère, pourquoi ne m’avez-Vous pas permis
why did You not allow me to control the rain?”
de contrôler la pluie?”
I said, “I didn't do that.”
J’ai dit: “Je n’ai pas fait cela!”
“No, You did; because I can always control the rain,
“Non, Vous l’avez fait, parce que Je peux toujours maîtriser la pluie
and You were coming all the way with my invitation,
et Vous êtes venue de loin à mon invitation
and this rain should not have misbehaved.”
et cette pluie ne devrait pas se comporter ainsi.”
I said, “No, no, he didn't misbehave.”
J’ai répondu: “Non, non, elle ne s’est pas mal comportée!”
So what happened, he was quite in a temper, you know.
Donc ce qui s’est produit, c’est qu’il était vraiment en colère, vous savez.
I said, “You settle down, I’ll tell you what has happened.
Je lui ai dit: “Calmez-vous, Je vais vous dire ce qui s’est passé.
See, you have bought a sari for Me
Vous voyez, vous avez acheté un sari pour Moi,
and you are a sanyasi,
mais vous êtes un Sanyasi
and I won't take a sari from a sanyasi,
et Je ne peux pas accepter un sari d’un Sanyasi,
so the rain has made it convenient.
donc la pluie a tout arrangé:
Now it's all drenched so I'll have to take your sari.”
maintenant celui-ci est tout trempé et donc Je devrai prendre votre sari!”
Immediately, you see, he felt terrible love for Me,
Immédiatement, il a ressenti un immense amour pour Moi,
started crying and he fell at My feet.
il a commencé à pleurer et il est tombé à Mes pieds.
And then he said, “Mother, now I know
Puis il a dit: “Mère, maintenant Je sais
what is the greatness of love,
ce qu’est la grandeur de l’amour,
how it takes you away from mundane things
comment il vous éloigne des choses terre-à-terre
and dry behavior, and takes you to a place
et d’une attitude sèche et vous emmène vers un endroit
where you can enjoy the showers of love.”
où vous pouvez vous réjouir des averses d’amour.”
This is one of the stories I am telling you.
C’est une des histoires que Je vous raconte.
But the main thing behind the whole episode is this,
Mais la principale chose à retenir de cet épisode est ceci:
that you should try your love,
vous devriez essayer votre amour,
your tricks of pure love, pure love,
vos astuces d’amour pur, l’amour pur,
and it works.
et cela fonctionne.
And you must learn, gradually you will learn how to try.
Et vous devez apprendre, progressivement vous apprendrez comment l’essayer.
You should not give up.
Vous ne devriez pas abandonner.
Some people are very difficult, I agree
Certaines personnes sont très difficiles, Je l’admets,
– very, very difficult.
vraiment très difficiles.
But at least try with people who are not so difficult.
Mais au moins essayez avec des gens qui ne sont pas si difficiles.
And you'll be amazed that you'll have a good company
Et vous serez surpris de voir que vous aurez une bonne compagnie
and lots of friends and friendship,
et beaucoup d’amis et d’amitié,
as we have here now in Sahaja Yoga.
comme nous avons ici maintenant dans Sahaja Yoga.
First time when I came to Delhi I got such a fright of this place,
A Ma première visite à Delhi, J’ai été si effrayée par cet endroit,
because there were very few Sahaja yogis
parce qu’il y avait très peu de Sahaja Yogis
and they brought – I don't know why they wanted to do My puja,
et ils avaient amené, –Je ne sais pourquoi, ils voulaient Me faire le Puja,
might be Bombay people must have told them, something
peut-être les gens de Bombay leur avaient expliqué quelque chose
– and they brought kum-kum and everything
et ils ont apporté le kumkum et le reste
in a plastic little, little bottles –
dans de toutes petites bouteilles de plastique.
oh, ba! I really shrunk, you know, with their ignorance.
J’étais vraiment abasourdie, vous savez, de leur ignorance,
I said, “Now what to do? What will happen?”
Je pensais: “Et maintenant, que faire? Que va-t-il se passer?”
But today, see, same Delhi which has become so great
Mais aujourd’hui, regardez, le même Delhi est devenu si grand,
and so beautiful, and so enthusiastic.
si beau et si enthousiaste.
I saw them with their flags and
Je les ai vus avec leurs drapeaux,
I didn't know there’s such a procession of flags will be here,
Je ne savais pas qu’il y aurait une telle procession aux drapeaux.
though we had once or twice, I think, in Cabella.
Mais nous en avons eu cela une fois ou deux, Je pense, à Cabella.
But how they were enjoying each other!
Mais comme ils s’amusent entre eux,
It's really remarkable.
c’est vraiment remarquable.
If you can enjoy love,
Si vous pouvez apprécier l’amour,
you won't enjoy anything else
vous n’aimerez rien d’autre
but love for other people, and not for yourself.
que l’amour pour les autres personnes et non pas pour vous-même.
On the contrary you will see
Au contraire, vous verrez
that your body, your mind, your thoughts,
que votre corps, votre mental, vos pensées,
everything are directed towards creating love for others,
tout sera orienté pour créer de l’amour les autres
and not for yourself.
et non pour vous-même.
The whole attitude changes.
L’attitude change complètement.
Like in the darkness you can't see anything,
Ainsi, dans l’obscurité, vous ne pouvez rien voir.
but even there's a small light, it spreads all over.
Mais s’il y a qu’une seule petite lumière, elle se répand partout.
Nobody tells the light that “You have to spread the light
Personne ne dit à la lumière: “Tu dois répandre la lumière
all over,” but it does.
partout”, mais elle le fait.
In the same way you all are enlightened people,
De la même manière, vous êtes tous des personnes illuminées.
you are all enlightened with love;
Vous êtes tous illuminés d’amour
and the light of this love spreads automatically,
et la lumière de cet amour se répand automatiquement,
spontaneously, sahaj.
spontanément, de manière Sahaj!
I was also very much
J’ai aussi vraiment beaucoup aimé
enamored the way our Yuva Shakti was dancing and enjoying.
la manière dont les Yuva Shakti ont apprécié de danser.
I think it's a very great blessing,
Je pense que c’est une grande bénédiction,
because these days our young children,
parce que ces temps-ci, nos jeunes enfants,
our young people are getting astray.
nos jeunes s’égarent.
They are not so badly off as in other countries,
Ils ne sont pas aussi atteints que dans d’autres pays,
but quite a big trend is going on
mais une grande tendance existe,
to spoil them and to make them a, what you’d call
qui les abîme et en fait, on pourrait dire,
a very Westernized, spoiled personality.
des personnalités très occidentalisées et dévoyées.
But now I saw so many of these dancing together,
Mais maintenant J’en ai vu tant danser ensemble,
forgetting their caste, creed, everything,
en oubliant leur caste, leur croyance et tout cela,
and enjoying each other's company.
et en appréciant la compagnie des autres.
This is something has to happen
C’est quelque chose qui doit se produire,
in this country and in every country,
dans ce pays et dans chaque pays,
that we should all feel oneness
que nous sentions tous cette unité
and enjoy the oneness with each other.
et apprécions l’unité l’un avec l’autre.
If we do not enjoy we are like a drop outside the ocean,
Si nous ne l’apprécions pas, nous sommes comme une goutte hors de l’océan,
which can be dried any time.
qui peut sécher à tout moment.
But if you are a part and a parcel of that ocean,
Mais si vous êtes partie intégrante de cet océan,
then what happens is that every movement of the ocean
alors ce qui se produit est que chaque mouvement de l’océan
you carry with you,
vous le portez avec vous,
and you are part and parcel of that ocean absolutely,
et vous êtes partie intégrante de cet océan, absolument,
because you do not have separate identity.
parce que vous n’avez pas d’identité séparée.
All these things that make a separate identity
Ainsi toutes ces choses qui construisent une identité séparée
in our society or in our culture
dans notre société ou dans notre culture
or in our behavior, in personal lives,
ou dans notre comportement, dans nos vies personnelles,
all should be completely curbed down.
tout cela devrait être complètement éliminé.
And this will settle many problems,
And ceci résoudra beaucoup de problèmes,
from family life to national life, to international life.
de la vie familiale à la vie nationale et à la vie internationale.
So we should curb down all such feelings
Donc nous devrions réfréner tous ces sentiments
of separatedness,
de séparatisme,
that we should have a separate house,
qui nous font penser que nous devrions avoir une maison indépendante,
separate state, separate nation.
un état indépendant, une nation indépendante.
Gradually all nations will become one, I am sure of that;
Progressivement, toutes les nations deviendront une. Je suis sûre de cela,
because great times are coming, and so many people
parce qu’une époque glorieuse arrive et tant de personnes
at the helm of affairs will take to Sahaja Yoga.
au cœur des affaires adopteront Sahaja Yoga.
Once they take to Sahaja Yog,
Une fois qu’ils viendront à Sahaja Yoga,
then things will be very much different.
alors les choses seront vraiment très différentes.
Today it is not with them,
Aujourd’hui ils n’en sont pas là.
Sahaja Yoga is not with them.
Ils n’ont pas connu Sahaja Yoga.
They have no knowledge of our great movement of love,
Ils n’ont aucune connaissance de notre grand mouvement d’amour,
so they want to have separate of everything.
et donc ils veulent avoir une indépendance dans tout.
They don't know tomorrow they will be scorched away
Ils ne savent pas que demain ils seront grillés
with the heat around,
par la chaleur autour d’eux
or maybe with the rain they’ll be washed away,
ou peut-être qu’avec la pluie, ils seront emportés par les eaux
or maybe that the Mother Earth might absorb them.
ou peut-être encore que la Terre Mère les engloutira.
So we all should be together,
Donc nous tous devrions être ensemble,
whatever may be the differences.
quelles que soient nos différences.
In different families we are born
Nous sommes nés de familles différentes.
- after all, all cannot be born in one family.
En fait, tous ne peuvent pas naître dans une famille unique!
But now you belong to Sahaja Yoga family,
Mais maintenant vous appartenez à la famille de Sahaja Yoga
and this Sahaja Yoga family is one.
et cette famille de Sahaja Yoga est une.
It doesn't believe in having separate existence
Elle ne croit pas en une existence séparée
or separate speciality.
ou une spécialité séparée.
We're all one with each other,
Nous sommes tous un l’un avec l’autre
and we don't care what sort of differences are outside.
et nous n’avons que faire des différences extérieures.
I was really very much touched,
J’ai vraiment été très touchée,
because now the new year is coming
parce que maintenant l’année nouvelle arrive,
with a new challenge for all of us
avec un nouveau défi pour nous tous,
which we have to accept,
que nous devons accepter,
that Kali Yuga is over
c’est que Kali Yuga est terminé
and we have to establish the Satya Yuga;
et que t nous devons établir le Satya Yuga.
for which all of you from every country
Pour cela, vous tous, dans chaque pays,
should have thinking,
devriez réfléchir
how you can do it in your country and in other country.
comment vous pouvez le faire dans votre pays et dans d’autres pays.
What are the problems in another country?
Quels sont les problèmes d’un autre pays?
Put your attention outside,
Mettez votre attention à l’extérieur,
not inside this way that you should say
pas à l’intérieur, comme si vous disiez:
that I need this, I need that, I need that.
“J’ai besoin de ceci, j’ai besoin de cela, j’ai besoin de cela.”
We should know what other people need:
Nous devrions découvrir de quoi les autres peuples ont besoin,
what is their need,
quels sont leurs besoins,
what the people in our society, in our nation,
de quoi ont besoin les gens dans notre entourage, dans notre nation,
in our world require?
dans notre monde.
Better write them down: what do they require?
Le mieux est d’écrire ce que sont leurs besoins.
It's better, it will work; might be,
C’est mieux, cela fonctionnera, sans doute.
it might be corrected.
Cela pourrait être corrigé.
It's very important for Sahaja yogis to sit down
Il est très important pour les Sahaja Yogis de s’asseoir
and write down what the world needs,
et d’écrire ce dont le monde a besoin
and what is to be done.
et ce qui doit être fait.
It will be a nice idea for all of you
Ce sera une bonne idée que vous tous
to really aspire for that kind of homogeneous society
aspiriez vraiment à ce type de société homogène
that we have here today.
que nous avons ici aujourd’hui.
And we’ll be one day, you will be surprised
Et nous y parviendrons un jour, vous serez surpris de voir
that we will be the ones who will guide
que nous serons ceux qui guideront
and lead the rest of the people with our love,
et dirigeront le reste des gens par notre amour,
attention and care.
notre attention et nos soins.
So it's very important time,
Donc c’est une époque très importante
and at this time we should all think on those lines.
et en cette période nous devrions tous penser selon ces lignes.
Thank you very much. May God bless you.
Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse!